---
ID: SJ5JF
総称: null
名称: 駒形神社
名称読み: コマガタジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 小坂町
緯度: 40.336327
経度: 140.776917
郵便番号: 61571
住所: 秋田県鹿角郡小坂町上向字勝善平7
祭神:
  - ID: wyz
    名称: 保食命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-19
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の歴史

### 慶安2年5月

牛馬安全祈願のため、地頭武田靭負により建立されたと伝えられる。

### 正徳3年5月

鴇村にて再築の上、修繕を加え、神徳を仰ぐ。

### 明治6年

村社に列せられる。

### 明治42年8月

社殿の大改築を行う。

### 明治43年7月

神社整理により七滝村字館ヶ沢の八幡神社（七滝神社）に合併される。

### 昭和24年9月

神社設立される。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0186-29-5644 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e9%a7%92%e5%bd%a2%e7%a5%9e%e7%a4%be-2/ | 神社庁 |
